Proyecto Gondwana – La Cooperativa de Ciencia, Arte y Diseño  – Proyecto Gondwana es una cooperativa para la generación y difusión de productos y contendido con base científica desde la Patagonia para todo el universo conocido.
Saltar al contenido
Contactanos
Bajo la lupa del conocimiento todo es maravilloso
Ciencia, Arte y Diseño fusionados para potenciar la creatividad, promover el pensamiento crítico y enriquecer la identidad patagónica
QUÉ HACEMOS
Creamos historias y, a través de ellas, productos. Transferimos narrativas basadas en el conocimiento  que permitan generar desarrollo, potenciando la producción y el arte patagónicos.También diseñamos muestras y experiencias. Y jugamos, siempre jugamos.
Creamos Productos
Enarbolamos la ciencia, el arte y el diseño como estandartes de una conjunción armoniosa que disfrutamos y cuidamos. Creamos productos apostando a la producción local, al aporte del conocimiento en el desarrollo de identidad y la economía sustentable.
Transferimos Narrativas
Buscamos la creación de redes dentro de la Economía Popular, sectores públicos y privados, mediante la transferencia de ideas, desarrollos y conocimiento, para poner en valor otras iniciativas. En fin, nos gusta también jugar en otras veredas.
Diseñamos experiencias y exhibiciones
Nos encanta y nos divierte. Quienes componemos PG hemos diseñado guiones museológicos, actividades interactivas, muestras itinerantes, etc. Y siempre estamos abiertos a pensar proyectos que nos desafíen.
CÓMO LO HACEMOS
Nuestras herramientas fundamentales son la ciencia, el arte y el diseño:
creamos con ellas nuestro propio universo creativo. Como embajadores de cada una de nuestras disciplinas, proponemos, refutamos y dialogamos, buscando hacer sinergia. Partimos siempre de una idea con base sólida en el conocimiento y la poesía, la diseñamos y (a veces) la materializamos. Otras veces las transferimos, canalizando valor agregado a otros productos e iniciativas.
QUÉ PRODUCIMOS
Cuando las ideas se hacen materia
QUIÉNES SOMOS
Creemos en la cooperación como herramienta transformadora
Proyecto Gondwana
es una cooperativa de trabajo compuesta por científicos, artistas, diseñadores, programadores, comunicadores, productores y gestores, que habitan y aman la Patagonia.
Apostamos por el poder de la creatividad, el desarrollo sostenible, la responsabilidad social y la economía solidaria.
Sellos
Se ven tres sellos: de cooperativa de trabajo – demos valor a lo local y economía cirucular
Somos una Cooperativa de trabajo
. Trabajadores y trabajadoras que crean en conjunto. Construimos a partir de los preceptos fundamentales del cooperativismo: ayuda mutua, responsabilidad, democracia, igualdad, equidad y solidaridad.
Tatiana Kasinsky Aguilera
Contenidos Científicos e Ilustración
Taty es Dra en Biología, especialista en fauna, tiene en su corazón científico a las aves marinas de la Patagonia. También, es ilustradora científica, te pinta con pincel o con píxeles lo que sea. Y, como si fuese poco, es una gran gestora: es la Presidenta de Proyecto Gondwana.
Ignacio Escapa
Contenidos Científicos y Divulgación
Nacho es paleobotánico, divulgador, profesor de fotografía científica y tantas cosas que debería pedir más caracteres al diseñador para enumerarlas. Pero lo más importante para nosotros es su mente-ametralladora de ideas. Fundador de Proyecto Gondwana, es la nafta que mueve este motor.
Walter Cristian Griffiths
Arte y Diseño
Wally es artista visual y sonoro, es nuestro Gepetto, los objetos y diseños que crea tienen alma después de pasar por sus manos. Un poeta que pincha la episteme y nos trae la vitamina directa para el corazón.
Federico Villalba
Diseño
Gráfico
y de exhibiciones
Fede es nuestro Mozart del diseño, tiene un “ojo absoluto” capaz de encontrar hasta la más insignificante desafinada visual. “Profesional” le calza perfecto. Pero no sólo hace melodías visuales, también la dibuja en el potrero.
Martín Perez Patrani
Gestión Comercial
Si hablamos de ventas, Martín es nuestro gorrión en la pecera. Con tal experiencia en ventas que ya se le volvió un hábito. Es también fanático de los juegos de mesa y la teoría del juego. Y además nos ordena: es el Secretario de Proyecto Gondwana.
Fabricio Polisano
Diseño
Gráfico
y
B
randing
Faber es Diseñador Gráfico de profesión. Su cruzada es encontrar la esencia, el tuétano mismo de las ideas y luego en una asombrosa alquimia transformarlas en un potente mensaje visual. No le pidas que te justifique un invento visual: la verdad es su lupa. Además es un productor imbatible de frases célebres y nuestro despabilador permanente.
Antonella Crespo
Arquitectura
Anto es arquitecta, es capaz de manejar espacios complejos como una abstracción. Como un músico que imagina una sinfonía antes de tocar la primera nota, puede diseñar espacios y objetos que ofrecen una experiencia poética, esos que trascienden la forma y el concepto, como la verdadera poesía.
Maite Luchelli Fassa
Locución y Administración
Maite es la voz de Proyecto Gondwana. Es Locutora matriculada en el ISER, actriz y yoguini. Entre sus superpoderes está poder leer letra chica (tiene años de experiencia como trabajadora judicial). En sus ratos libres diseña juegos de mesa. Sol en sagitario, luna y ascendente en aries: una entusiasta por naturaleza.
Antonio Armada
Electrónica y Programación
Al final, y al principio, Antonio Armada es inventor, y como todo inventor te vende humo, pero después te hace la máquina para hacer humo. Pedile lo que sea, de alguna manera te la va hacer: proyecciones interactivas, robots, juegos electrónicos, es lo común, pero ¿qué tal hablar con las plantas? También eso.
Estefanía Esquiroz
Diseño y Encuadernación
Estefi es diseñadora gráfica y emprendedora. Los papeles y las telas son sus elementos, los conoce y los trabaja con delicadeza y armonía. Sus propuestas, sus tachas, sus costuras, nos llevan siempre a hermosas soluciones.
Gabriel Vidal
Contabilidad y Administración
Gabi disfruta la contabilidad y la gestión, te juramos que es impresionante escucharlo hablar de trámites y balances con pasión, le brillan los ojitos. Lleva los números de la Cooperativa, y es siempre la voz de la mesura cuando las discusiones creativas se ponen acaloradas.
Lorenzo Ameri
Diseño e Impresión 3d
Lole es diseñador multimedia, y es nuestra persona al momento de pensar proyectos tridimensionales. Los imprime, los suelda o los corta con serrucho, pero siempre aparecen, y mejor que lo imaginado. También diseña juegos. Jugador de toda la cancha.
Romina Bravo
Relaciones Institucionales y Redes
Ro es una comunicadora detallista, que nos vincula con el exterior. Tranquila y certera, su mensaje no pasa desapercibido. Se encarga de la estrategia de comunicación de la cooperativa, y de organizar y promover las relaciones institucionales.
¿Querés hablar con nosotros?
Empecemos con un ‘hola’
Escribinos
Cooperativa de trabajo
Proyecto Gondwana
Matrícula Nac. Nº 70197
Cuit: 33-71840632-9
+54 9 280 460-8453
Trelew, Chubut. Patagonia.
proyectogondwana@gmail.com
@proyectogondwana
© 2026 Proyecto Gondwana - La Cooperativa de Ciencia, Arte y Diseño
×
Scroll hacia arriba
Scroll hacia arriba